# پروژه شی‌گرایی- شبیه‌سازی دانشگاه

## مقدمه

در این پروژه می‌خواهیم برنامه یک سیستم مدیریت ساده برای دانشگاه بنویسیم. برای این‌کار با ایجاد کلاس‌های مختلف، مفاهیم و عوامل مختلف دانشگاه را تعریف می‌کنیم و از روی آنها شی‌های منحصر به فرد می‌سازیم.

## شرح پروژه

در ابتدای کار دو پکیج مختلف به اسم base و uni تشکیل می‌دهیم. 


## پکیج base

### کلاس Person

این کلاس مربوط به اطلاعات شخصی هر فرد است به طوری که این فرد می‌تواند استاد یا دانشجو باشد. در این کلاس با استفاده از متد findByID می‌توانیم با گرفتن آیدی فرد موردنظر به تمامی اطلاعات شخصی فرد دسترسی داشته باشیم.



## پکیج uni

در پکیج uni می‌توانیم به بخش‌های بیشتری مربوط به دانشگاه از جمله‌ رشته‌ها، دروس ارائه شده، اساتید و کارنامه دانشجویان نظارت داشته باشیم. برای این‌کار در این بخش کلاس‌هایی به نا‌م‌های Major، Student، Professor، Course، PresentedCourse و Transcript ایجاد می‌کنیم.


### کلاس Major
این کلاس برای مدیریت رشته‌ها درنظر گرفته شده‌ است. در این کلاس نام رشته، ظرفیت آن و تعداد دانش‌جویان هررشته مشخص می‌شود. و همچنین برای هررشته یک آیدی درنظر می‌گیریم که با پیدا کردن آن آیدی دسترسی به فیلد‌های کلاس برایمان راحت‌تر باشد.


### کلاس Student
در این کلاس اطلاعات شخصی دانش‌جویان اعم‌ از سال ورود، رشته تحصیلی هر دانشجو، آیدی شخصی و.. نگه‌داری می‌شود. در این کلاس شماره‌ دانشجویی مختص به هر دانشجو نیز با استفاده از سال ورود و آیدی رشته تحصیلی و آیدی خود دانشجو در آن رشته، که مانند کلاس‌های قبلی آن را می‌سازیم تشکیل می‌شود.


### کلاس Professor
در این کلاس مشخصات اساتید نگه‌داری و مدیریت می‌شوند. این کلاس نیز مانند کلاس Student هر استاد دارای یک آیدی و یک رشته مشخص است. و می‌توان با متد findbyID از طریق آیدی استاد به فیلد‌های مربوط به آن دست پیدا کرد.


### کلاس Course
این کلاس شامل اطلاعات دروس ارائه شده در دانشگاه‌ است. این کلاس نام درس ارائه شده و تعداد واحد آن را در اختیار ما می‌گذارد. همچنین به هرکدام از دروس یک آیدی تعلق می‌گیرد که با کمک آن آیدی‌ها دسترسی به اطلاعات دروس ساده‌تر می‌شود.


### کلاس PresentedCourse 
این کلاس نشان‌دهنده یک درس ارائه شده یا یک درس درحال ارائه‌است. درس درحال ارائه برای خود یک استاد و یک لست از دانشجویان دارد. در این کلاس نیز با کمک متد findById می‌توان به کمک آیدی هرکدام از دروس به محتوایات آن‌ها دست پیدا کرد. همچنین در این کلاس با کمک متد addStudent می‌توان براساس ظرفیت هر درس دانشجویان را به لیست کلاس اضافه کرد.


### کلاس Transcript
از این کلاس برای مدیریت نمرات و کارنامه دانشجویان استفاده می‌شود.  در این کلاس برای آیدی هر دانشجو، برای هر درسی که گذرانده‌است یک نمره ثبت می‌شود و در نهایت کارنامه دانشجو بهمراه نام و شماره دانشجویی او چاپ می‌شود. درآخر هم با توجه به تعداد واحد‌های هر کدام از دروس اخذشده‌اش  معدل وزنی او محاسبه می‌شود.


## کلاس Main
در نهایت در این بخش، اطلاعات افراد، دانشجویان، اساتید، رشته‌ها و دروس را وارد می‌کنیم. شماره‌ دانشجویی دانشجویان را با توجه به اطلاعاتشان که از روی آیدی آنها پیدا می‌کنیم تشکیل می‌دهیم. ( در نظر داریم، درصورتی این اتفاق ممکن می‌باشد که خروجی findByIDها مخالف با null باشند، پس حتما این شرط را بررسی می‌کنیم.). سپس برای چاپ مشخصات اساتید نیز به همین شکل با پیدا کردن آیدی آنها به مشخصات شخصی‌شان دسترسی پیدا می‌کنیم. و در انتها برای چاپ کارنامه  و محاسبه معدل وزنی، از کلاس Transcrit استفاده می‌کنیم.


